ok = Ok
cancel = Abbrechen
yes = ja
no = nein
preferences = Einstellungen
hide_app  =  %app% ausblenden
hide_others = Andere ausblenden
show_all = Alle einblenden
quit = %app% beenden
and = und
or = oder
- = Minus
+ = Plus
, = Komma
. = Punkt
comma = Komma
period = Punkt
/ = Slash
\ = BackSlash
adiaeresis = Ä
udiaeresis = Ü
odiaeresis = Ö
sS = ß
sSharp = ß
iso_level3_shift = Alt R
enable = Aktivieren
disable = Deaktivieren
disabled = deaktiviert
system = System
power = Power
power_off = Ausschalten
exit = Beenden
disks = Disketten
harddisks = Festplatten
tapes = Kassetten
system_management = Systemverwaltung
state = Spielstand
states = Spielstände
settings = Einstellungen
Video Sync = Video-Synchronisation
mute_audio = Ton abschalten
show_fps = FPS anzeigen
config = Konfiguration
mouse = Maus
joypad = Joypad
keyboard = Tastatur
system = System
video = Video
audio = Audio
video_config = Video-Einstellungen
audio_config = Audio-Einstellungen
input = Eingabe
hotkeys = Hotkeys
options = Optionen
fullscreen = Vollbild
region = Region
filter = Filter
path = Pfad
select = Auswählen ...
default = Voreinstellung
language = Sprache
paths = Pfade
folder = Verzeichnis
luminance = Leuchtkraft
saturation = Sättigung
gamma = Gamma
none = keine
up = Oben
down = Unten
right = Rechts
left = Links
up arrow = Pfeil nach oben
down arrow = Pfeil nach unten
right arrow = Pfeil nach rechts
left arrow = Pfeil nach links
middle = Mitte
x-axis = X-Achse
y-axis = Y-Achse
z-axis = Z-Achse
button left = Taste Links
button right = Taste Rechts
axis = Achse
button = Taste
press_key = Erwarte Eingabe für "%trigger%"
empty = Leer
input_device = Eingabegerät
map = Belegung
register_input = Doppelklick auf das zu konfigurierende Eingabeelement
register_vkey = virtuelle Tasten sind Kombinationen mehrerer Tasten. ( keine Belegung bedeutet Standardverhalten )
slot_changed = Spielstand Slot %ident% ausgewählt.
state_loaded = Spielstand %ident% geladen.
state_saved = Spielstand %ident% gespeichert.
state_error_load = Spielstand %ident% konnte nicht geladen werden.
state_error_save = Spielstand %ident% konnte nicht gespeichert werden.
state_incompatible = Spielstand %ident% ist inkompatibel.
select_savestate = Spielstand auswählen ...
volume = Lautstärke
latency = Latenz
frequency = Frequenz
write_protected = schreibgeschützt
eject = Auswerfen
open = Öffnen
open_w = Öffnen (beschreibbar)
drives = Laufwerke
Disk Drive = Diskettenlaufwerk
Disk Drives = Diskettenlaufwerke
select_disk_drive = Diskettenlaufwerk auswählen
Hard Drives = Festplattenlaufwerke
Tape Drives = Kassettenlaufwerke
memory = Speicher
select_states_folder = Spielstandverzeichnis auswählen
select_disk_folder = Diskettenverzeichnis auswählen
select_harddisk_folder = Festplattenverzeichnis auswählen
select_tape_folder = Kassettenverzeichnis auswählen
select_shader_folder = Shader-Verzeichnis auswählen
all_files = Alle Dateien (*)
description = Beschreibung
load = Laden
save = Speichern
assign = Zuweisen
erase = Löschen
find = Finden
date = Datum
disk_creator = Leerdisketten erstellen
disk_insert = Disketten einlegen
harddisk_creator = Festplatten erstellen
harddisk_insert = Festplatten zuweisen
tape_creator = Kassetten erstellen
tape_insert = Kassetten einlegen
size_in_mb = Größe (in MB)
format = Format
high_density = High Density
ffs = Fast File System
create = Erstellen
view = Bildschirmausgabe
author = Autor
license = Lizenz
about = Über %app%
savestate = Spielstand speichern
loadstate = Spielstand laden
incslot = + Speicher Platz
decslot = - Speicher Platz
unassign = Zuweisung aufheben
warning = Warnung
error = Fehler
information = Information
question = Frage
reset = Zurücksetzen
reset_device_question = Sollen wirklich alle Zuweisungen für dieses Gerät entfernt werden?
layout_map_question = Alle bestehenden Zuweisungen für dieses Gerät werden überschrieben. Fortfahren?
layout = Layout
keyboard_layout_tip = Die Tasten Bezeichnungen ändern sich, wenn das emulierte System unterschiedliche Tastaturlayouts unterstüzt.
reset_device_info = Entfernt alle Zuweisungen für dieses Gerät.
erase_device_info = Entfernt ausgewählte Zuweisung für dieses Gerät.
capture_mouse = Maus erfassen
unknown = unbekannt
statusbar_fullscreen = Statuszeile im Vollbild anzeigen
software = Software
firmware = Firmware
file = Datei
invalid_input = ungültige Eingabe
firmware_image = Firmware-Abbild
disk_image = Diskettenabbild
tape_image = Kassettenabbild
harddisk_image = Festplattenabbild
select_firmware_image = %type% Firmware-Abbild auswählen ...
select_disk_image = Diskettenabbild auswählen ...
select_harddisk_image = Festplattenabbild auswählen ...
select_tape_image = Kassettenabbild auswählen ...
blank_disk_image = neues Diskettenabbild auswählen ...
blank_tape_image = neues Kassettenabbild auswählen ...
blank_harddisk_image = neues Festplattenabbild auswählen ...
file_creation_error = Die Datei %path% konnte nicht erstellt werden.
file_creation_success = Die Datei %path% wurde erfolgreich erstellt.
file_open_error = Die Datei %path% konnte nicht geöffnet werden.
files_open_error = Folgende Dateien konnten nicht geöffnet werden: %paths%
file_exist_error = Die Datei %path% existiert bereits. Soll diese überschrieben werden ?
archive_error = Das Archiv %path% konnte nicht geöffnet werden oder enthält keine gültigen Dateien.
archive_selector = Archiv: Dateiauswahl
image_selector = Dateiauswahl
archive_wp_tooltip = Für Dateien in (komprimierten) Archiven kann der Schreibschutz nicht entfernt werden.
archive_none = (Komprimierte) Archive sind nicht erlaubt.
cfg_not_save = Es war nicht möglich die Konfigurationsdatei unter dem Pfad: %path% zu speichern.
access_floppy = Diskettenlaufwerk %drive% wurde ausgewählt.
fast_save = Schnellspeichern
direct_save = Direktspeichern
pause_focus_loss = pausiere Emulator bei Fokusverlust
driver = Treiber
exclusive_fullscreen = Exklusives Vollbild
exclusive_fullscreen_tooltip = Wird nur ausgelöst, wenn Emulation läuft und dabei in Vollbild gewechselt wird. Nur Schnelltasten sind in diesem Modus möglich.
and_or_connection = und/oder
enabled = aktiviert
tip_intelligent_screentext = Es wird nur zugeschaltet, wenn die Statusleiste nicht sichtbar ist.
toggle_menu = Menüleiste umschalten
toggle_status = Statusleiste umschalten
tape_play_state = Datasette: Play-Taste wurde gedrückt.
tape_stop_state = Datasette: Stop-Taste wurde gedrückt.
tape_record_state = Datasette: Aufnahme-Taste wurde gedrückt
tape_record_wp_state = Kassette ist leider schreibgeschützt.
tape_forward_state = Datasette: Vorspulen-Taste wurde gedrückt.
tape_rewind_state = Datasette: Zurückspulen-Taste wurde gedrückt.
tape_counter_reset = Datasette: Zähler wurde zurück gesetzt.
tape_play_key = Band starten
tape_record_key = Band aufnehmen
tape_stop_key = Band stoppen
tape_forward_key = Band vorspulen
tape_rewind_key = Band zurückspulen
tape_counter_reset_key = Band Zähler zurücksetzen
tape_disconnect = Es ist kein Kassettenlaufwerk angeschlossen!
SID Filter tooltip = falls angehakt: Low-, High- und Band Pass-Filter werden von der Software kontrolliert, anderenfalls aus.
SID 8580 Digi Boost tooltip = Eine Spannung wird über den externen Voice-Eingang zugeführt, um die schwachen Digisounds des 8580 zu verstärken.
SID 6581 Bias tooltip = Anpassen der Center-Frequenz des SID 6581 im Bereich [-5000...5000] um Produktungenauigkeiten zu simulieren.
Custom IC Glue Logic tooltip = Falls angehakt: Custom-IC-Glue Logik wird verwendet, andernfalls Discrete-Glue-Logik.
digiboost_on = 8580 Digi Boost ist aktiv.
digiboost_off = 8580 Digi Boost ist inaktiv.
sid_6581_on = SID 6581 wird emuliert.
sid_8580_on = SID 8580 wird emuliert.
sid_bias_change = SID-Bias-Wert: %state%
Swap_sid = SID-Modell wechseln
Digi_boost = SID 8580 Digi Boost
adjust_bias_up = SID Bias erhöhen
adjust_bias_down = SID Bias reduzieren
french = Französisch
german = Deutsch
english = Englisch
generic = Allgemein
cursor right = Cursor rechts
cursor down = Cursor runter
cursor left = Cursor links
cursor up = Cursor hoch
plugin = Einstecken
mouse 1351 = Maus 1351
mouse neos = Maus Neos
mouse_sensitivity = Maus-Sensibilität
analog_sensitivity = Analog-Sensibilität
Disk Drives tooltip = Es werden zusätzliche CPU-Ressourcen für jedes weitere zugeschaltete Laufwerk benötigt.
assignment = Zuweisung
overwrite = überschreiben
append = anfügen
feature = Feature
SID Filter = SID-Filter
SID 8580 Digi Boost = SID 8580 Digi Boost
SID 6581 Bias = SID 6581 Filter Bias
ANE Magic Byte = ANE Magic Byte
Custom IC Glue Logic = Custom IC Glue Logic
Low Pass Filter = Low Pass Filter
dynamic_rate_control = Dynamic Rate Control (DRC)
frequency_correction = Frequenzkorrektur
drc_delta = Dynamic Rate Delta
drc_delta_tooltip = Der dynamische Korrekturmultiplikator sollte nicht kleiner als 0.003 und nicht größer als 0.005 sein.
show_audio_buffer = Audio-Puffer anzeigen
driver_properties = Treibereigenschaften
hard_sync = Hard Sync
hard_sync_tooltip = Synchronisiert CPU mit GPU.
Toggle_sync = Synchronisation umschalten
alternate = Alternative
alternate_map = alternative Belegung
labelling = Bezeichnung
palette = Palette
black = Schwarz
white = Weiß
red = Rot
cyan = Türkis
purple = Violett
green = Grün
blue = Blau
yellow = Gelb
orange = Orange
brown = Braun
light red = Hellrot
dark gray = Dunkelgrau
medium gray = Mittelgrau
light green = Hellgrün
light blue = Hellblau
light gray = Hellgrau
remove = Entfernen
own_palette = eigene Palette
all_changes = alle Änderungen
save_on_exit = beim Beenden speichern
palette_remove_question = Soll diese Palette wirklich entfernt werden ?
new_luma = neuere VIC-II (9 Luminanzen)
phase = Phase
contrast = Kontrast
brightness = Helligkeit
color_spectrum = Farb Spektrum
go_to_website = zur Webseite
border = Rahmen
phase_error = Phasen Fehler
hanover_bars = Hanover Bars
scanlines = Scanlines
tint = Farbton
blur = Unschärfe
crt_emulation = CRT Emulation
integer_scaling = Ganzzahl-Skalierung
luma_rise = Luminanz Anstieg
luma_fall = Luminanz Abfall
mask = Maske
type = Art
pitch = Abstand
intensity = Intensität
luma_noise = Luminanz Rauschen
chroma_noise = Chrominanz Rauschen
radial_distortion = radiale Verzerrung
color_bloom = Über Leuchten
glow = Glühen
aec_glitch = AEC Luminanz Fehler
ba_glitch = BA Luminanz Fehler
phi_glitch = PHI Luminanz Fehler
ras_glitch = RAS Luminanz Fehler
cas_glitch = CAS Luminanz Fehler
distortion_hires = Verzerrung in hoher Auflösung
hires = hohe Auflösung
aperture_mask = Streifenmaske
shadow_mask = Lochmaske
slot_mask = Schlitzmaske
toggle_all_glitches = alle Fehler umschalten
light_from_center = Licht vom Mittelpunkt
unassigned = nichts zugewiesen
vicII_glitches = VIC-II Fehler
crt_glitches = CRT Fehler
random_line_offset = zufälliger Zeilenversatz
radius = Radius
weight = Gewichtung
variance = Varianz
save_changes_on_exit = Änderungen beim Beenden speichern
save_changes = Änderungen speichern
expansion_port = Expansionsport
reu_insert = REU einstecken
reu_image = REU Abbild
select_reu_image = REU Abbild auswählen ...
REU memory = REU Speicher
freeze = Einfrieren
easyflash_insert = EasyFlash einstecken
easyflash_image = EasyFlash Abbild
select_easyflash_image = EasyFlash Abbild auswählen ...
blank_easyflash_image = neues EasyFlash Abbild auswählen ...
boot = Booten
hide = Ausblenden
override_write_protection = Ein Schreibvorgang auf "%media%" konnte nicht ausgeführt werden, da der Schreibschutz aktiviert ist. Soll der Schreibschutz jetzt aufgehoben werden?
intelligent = intelligent
Paddles = Paddles
Magnum Light Phaser = Magnum Light Phaser
Stack Light Rifle = Stack Light Rifle
Gun Stick = Gun Stick
Inkwell Light Pen = Inkwell Light Pen
Stack Light Pen = Stack Light Pen
reverb = Reverb
Soft Reset = Soft Reset
shader = Shader
Datasette = Datasette
Disk Speed = Geschwindigkeit
Drive Wobble = Schwankung
Version = Version
Port = Port
REU = REU
EasyFlash = EasyFlash
unknown_device = unbekanntes Gerät
Diagonal Up-Right = Oben Rechts (optional)
Diagonal Down-Right = Unten Rechts (optional)
Diagonal Up-Left = Oben Links (optional)
Diagonal Down-Left = Unten Links (optional)
open_fullscreen = verknüpfte Datei im Vollbild starten
jumper = Jumper
flash = Flash
bank = Bank
Retro Replay = Retro Replay
retro replay_insert = Retro Replay einstecken
retro replay_image = Retro Replay Abbild
select_retro replay_image = Retro Replay Abbild auswählen ...
blank_retro replay_image = neues Retro Replay Abbild auswählen ...
automatic savestate identifier = Spielstand Bezeichner automatisch setzen
screen_status = Bildschirmstatus
sid_filter_toggle = SID-Filter umschalten
sid_filter_on = SID-Filter wird emuliert.
sid_filter_off = SID-Filter ist deaktiviert.
swap Ports = Ports tauschen
linear_interpolation = lineare Interpolation
save_preferences = Einstellungen speichern
presentation = Präsentation
control = Steuerung
cartridges = Steckmodule
cartridge = Steckmodul
cartridge_insert = Module einstecken
select_cartridge_folder = Modulverzeichnis auswählen
select_cartridge_image = Modulabbild auswählen ...
cartridge_image = Modulabbild
programs = Programme
select_program_folder = Programverzeichnis auswählen
program_insert = Programme einlegen
program_creator = Geladenes Programm speichern
program_inject = Ausgewähltes Programm in den Speicher übertragen
program_injected = Programm wurde in den Arbeitsspeicher übertragen.
program_image = Programmabbild
select_program_image = Programmabbild auswählen ...
blank_program_image = neues Programmabbild auswählen ...
select image = Abbild auswählen
Autostart = Autostart
load software = Software laden
Preview = Vorschau
crop border = Rahmen abschneiden
crop complete = komplett abschneiden
monitor = Monitor
crop all sides equally = Allseitig gleichmäßig abschneiden
crop each side manually = jede Seite manuell abschneiden
Left Line Anomaly = linke vertikale Linie
Left Line Anomaly tooltip = Die Linie ist nur sichtbar, wenn der Rahmen vollständig sichtbar ist.
off = aus
Solid White = Stabil Weiß
Register Color = Register Farbe
confirm writes = Schreibvorgänge bestätigen
question permanent write = Soll der Schreibvorgang auf "%media%" jetzt permanent gespeichert werden?
Software Preview = Software Vorschau
Font Size = Schriftgröße
Dialog Font Size = Dialog Schriftgröße
Dialog Preview = Dialog Vorschau
Show Tooltips = Tooltips anzeigen
Width = Breite
Height = Höhe
Trigger = Trigger
Touch = Touch
Chipset = Chipset
runahead up = (RunAhead) Ausgleich der Eingabe Latenz erhöhen
runahead down = (RunAhead) Ausgleich der Eingabe Latenz senken
runahead toggle mode = RunAhead Modus wechseln
runahead input latency = RunAhead gleicht die Eingabe Latenz um %count% Bild(er) aus.
runahead performance mode = RunAhead verwendet den performanten Modus.
runahead accuracy mode = RunAhead verwendet den akkuraten Modus.
accuracy and performance = Akkuratheit und Leistung
Cycle Accurate Video = Zyklus akkurates Video
Disk Thread = Disk Thread
Disk On Demand = Disk Emulation bei Bedarf
Tape Wobble = Datasette Schwankung
miscellaneous = Sonstiges
performance mode = performanter Modus
runAhead performance info = Im performanten Modus läuft runAhead schneller. Jedoch werden Hardware Kollisionen nicht berechnet. Einige Spiele sind davon abhängig.
frames = Bilder
disable runAhead on power = runAhead bei Neustart abschalten
model = Modell
Drive Model = Modell
SID = SID
SID tooltip = SID Modell Auswahl
CIA = CIA
CIA tooltip = CIA Modell Auswahl
VIC-II = VIC-II
VIC-II tooltip = VIC-II Modell Auswahl
LAX Magic Byte = LAX Magic Byte
LAX Magic Byte tooltip = Wert ist teilweise abhängig vom Chip Hersteller und Temperatur. Üblich ist 0xee.
Disable Grey Dot Bug = Grey Dot Bug deaktivieren
Disable Grey Dot Bug tooltip = Grey Dot Bug der 85xx VIC-II Modelle wird nicht emuliert.
bass boost = Tieftöne verstärken
Cutoff frequency = Grenzfrequenz
Gain = Zunahme
Reduce Clipping = Übersteuern reduzieren
SID 8580 Bias = SID 8580 Filter Bias
SID 8580 Bias tooltip = Anpassen der Center-Frequenz des SID 8580 im Bereich [-5000...5000] um Produktungenauigkeiten zu simulieren.
SID Sample Interval = SID Sample Intervall
SID Sample Interval tooltip = kleine Intervalle verursachen eine höhere CPU Last und nur sehr wenige C64 Demos benötigen dies um keine Störgeräusche zu produzieren. (z.B. Wonderland XII - Disk 3)
SID Filter Type = SID Filter Typ
SID Filter Type tooltip = Auswahl alternativer SID Filter
SID External Filter = externer Filter
SID External Filter tooltip = Die zweite Filterung, außerhalb des SID's, läßt alle Frequenzen zwischen 15 Hz und 15.9 kHz durch.
Left Channel = linker Kanal
Left Channel tooltip = wird in den linken Kanal gemischt
Right Channel = rechter Kanal
Right Channel tooltip = wird in den rechten Kanal gemischt
Address = Adresse
Address tooltip = Bitte aus den Angaben der Demos übernehmen
Extra SIDs = Extra SID's
Extra SIDs tooltip = Anzahl zusätzlicher SIDs einstellen
high priority = hohe Priorität
high priority tooltip = empfohlen für niedrige Latenzen auf Kosten der CPU Auslastung
all = Alle
mix left = Mix Links
mix right = Mix Rechts
Balance = Balance
insert = Einlegen
SID Filter Equalizer = Filter Lautstärke angleichen
SID Filter Equalizer tooltip = Beim Umschalten der Filter wird die Grundlautstärke angeglichen.
no emulation active = Es ist keine Emulation aktiv.
no save location = Es wurde kein Speicherort hinterlegt.
Audio Record = Audio Aufnahme
Recording time = Aufnahmezeit
Minutes = Minuten
Seconds = Sekunden
Record = Aufnehmen
Stop = Anhalten
Hard Reset = Hard Reset
ANE Magic Byte tooltip = Wert ist teilweise abhängig vom Chip Hersteller. Der Wert 0xef ist am kompatibelsten.
runAhead = runAhead
file deletion error = Die Datei %path% konnte nicht entfernt werden.
file deletion confirmation = Soll die Datei %path% wirklich entfernt werden ?
configurations = Konfigurationen
active setting = aktive Einstellung
boot cartridge = Modul starten
deactivate cartridge = Modul deaktivieren
selection = Auswahl
Digital Signal Processing = Digital Signal Processing
files = Dateien
value memory cell = Wert in Speicherzelle
invert value every = Wert invertieren alle
length random pattern = Länge zufälliges Muster
repeat random every = Zufall wiederholen alle
random chance = zufällige Chance
memory reset initialisation = Speicher Initialisierung bei Reset
Edit = Bearbeiten
Copy = Kopieren
Paste = Einfügen
flash_creator = Flash/Eprom erstellen
gmod2 flash_image = Gmod2 Flash Abbild
blank_gmod2 flash_image = neues Gmod2 Flash Abbild auswählen ...
gmod2 eeprom_image = Gmod2 Eeprom Abbild
blank_gmod2 eeprom_image = neues Gmod2 Eeprom Abbild auswählen ...
Freezer = Freezer
freezer_insert = Freezer einstecken
freezer_image = Freezer Abbild
select_freezer_image = Freezer Abbild auswählen ...
nordic replay_image = Nordic Replay Abbild
blank_nordic replay_image = neues Nordic Replay Abbild auswählen ...
Hard Reset + Unplug Cart = Hard Reset + Modul entfernen
GeoRam = GeoRam
georam_insert = GeoRam einstecken
georam_image = GeoRam Abbild
select_georam_image = GeoRam Abbild auswählen ...
GeoRam memory = GeoRam Speicher
blank_georam_image = neues GeoRam Abbild auswählen ...
easyflash³_insert = EasyFlash³ einstecken
easyflash³_image = EasyFlash Abbild
select_easyflash³_image = EasyFlash Abbild auswählen ...
Slots 0 - 7 = Slots 0 - 7
Slot 0 = nur Slot 0 (64 MBit)
ef3 switch to single slot = Wird die EF3 Emulation mit der Einstellung 'Slots 0 - 7' gestartet und während der Emulation auf 'nur Slot 0' umgestellt, werden beim nächsten Neustart/Beenden alle Slots zusammengefasst und in Slot 0 gespeichert. Dateien in Slots 1 - 7 werden nicht verändert. Auf diese Weise entsteht eine einzelne EF3 Datei für alle Slots. Beim späteren Laden in dieser Einstellung werden eventuell eingelegte Dateien für Slots 1 - 7 nicht geladen.
ef3 switch to multi slot = Wird die EF3 Emulation mit der Einstellung 'nur Slot 0' gestartet und während der Emulation auf 'Slots 0 - 7' umgestellt, werden Dateien in allen eingelegten Slots geschrieben. Dies hat den Zweck eine einzelne EF3 Datei in Slot 0 wieder in kleine Splits zu zerlegen. Neu eingelegte Dateien werden jedoch erst bei einem Hard Reset berücksichtigt. Möglicherweise werden mehrere CRT Dateien geschrieben.
ef3 menu button = EasyFlash³ Menu Taster
Default 8k = Default 8k
Default 16k = Default 16k
REU Rom = REU Rom
disk label = Disk Label
select settings folder = Einstellungs-Verzeichnis auswählen
Dry Time = Dry Time
Wet Time = Wet Time
Damping = Damping
Room Width = Room Width
Room Size = Room Size
EF3 Slot = EF3 Slot
wav folder = WAV Verzeichnis
japanese = Japanisch
app settings = %app% Einstellungen
RS-232_insert = RS-232 Karte einstecken
preselect fullscreen resolution = Vollbild Auflösung vorauswählen
normal = normal
aggressive = aggressiv
disk warp first file = Diskette: nur erste Datei
tape warp first file = Kassette: nur erste Datei
freeze button = Einfrieren Taster
Drive Wobble tooltip = simuliert zufällige Schwankungen in der Motor Geschwindigkeit
Disk Speed tooltip = Basis Geschwindigkeit des Diskettenlaufwerks
Disk Drive tooltip = Auswahl des Diskettenlaufwerk Typs
Tape Wobble tooltip = simuliert zufällige Schwankungen in der Motor Geschwindigkeit
Tape Drives tooltip = Datasette anschließen
Parallel Cable = Parallel Kabel
Parallel Cable tooltip = Parallel Kabel zwischen Laufwerk und User Port
CIA Burst Modification tooltip = serieller Anschluß (SRQ) wird über User Port mit CIA verdrahtet
Fast Loader = Schnelllader
manual = manuell
Fast Loader_insert = Schnelllader Karte einstecken
Fast Loader_image = Schnellladerabbild
select_Fast Loader_image = Schnellladerabbild auswählen ...
Kernal Replacement = Kernal Ersatz
cartridge button = Modul Taster
VDT Autostart = VDT Autostart
VDT Autostart tooltip = gefälschtes schnelles Laden der ersten Datei mittels Virtual Device Traps (weniger kompatibel)
Start with last loaded Settings = Öffne Emulator mit zuletzt geladener Konfigurationsdatei
Auto Warp = automatischer Warp
toggle border = Rahmen umschalten (vor)
hungarian = Ungarisch
pre-configured = Vorkonfiguration
minimum rescan time = Mindest Wartezeit zwischen Eingabe Abtastungen
Commodore Highlight Color = Commodore Highlight Farbe
Drive Noise = Laufwerksgeräusche
Floppy = Floppy
Floppy Profile = Floppy Profil
Reload = Neu Laden
reload samples tooltip = Dies ist zur Erstellung eigener Samples sinnvoll um bei Änderungen durch überschriebene Dateien nicht den Emulator neu starten zu müssen.
Menu = Menu
Pause = Pause
Button X = Taste X
Button Y = Taste Y
Space = Leertaste
Plus = Plus
Minus = Minus
Left Shift = Left Shift
Right Shift = Right Shift
Pound = Pfund
Equal = Gleich
Arrow Up = Pfeil oben
Arrow Left = Pfeil links
Backspace = Rücktaste
Refresh = Aktualisieren
Decimal Place = Nachkommastellen
customize speed = Geschwindigkeit anpassen
maximum speed = maximale Geschwindigkeit
speed = Geschwindigkeit
Adaptive Sync = Adaptive-Synchronisation
Percent = Prozent
Set speed = frei wählbare Geschwindigkeit (auch aktivierbar über FPS Anzeige in Statuszeile)
Threaded Renderer = Threaded Renderer
Threaded Renderer tooltip = Video wird in einem extra Thread gerendert.
Apply = Anwenden
Threaded Emulation = Threaded Emulation
Toggle Cycle renderer = Zyklen/Scanline Renderer umschalten
VRR = G-Sync/FreeSync (VRR)
inactive until reset = Inaktiv bis Reset
Reset Floppy = Reset Floppy
Emulator Folder = Emulator Verzeichnis
save changes on exit tooltip = Zusätzlich erstellte Konfigurationen werden nie automatisch gespeichert
Home Folder = Home Verzeichnis
tape spool = zur ausgewählten Datei spulen
tape spooled = Band wurde zur ausgewählten Datei gespult.
VDT Disk Autostart on dblclick = Doppelklick im Datei Dialog startet Diskette per Virtual Device Traps (VDT)
VDT Tape Autostart on dblclick = Doppelklick im Datei Dialog startet Kassette per Virtual Device Traps (VDT)
tape default kernal = starte Kassette immer mit Standard Kernal
Cycle Accurate Video tooltip = wechselt zwischen kompatiblerer Zyklen -oder schnellerer Zeilen akkurater Video Emulation
Autofire active = autom. Dauerfeuer aktiviert
Autofire inactive = autom. Dauerfeuer deaktiviert
Button 1 Turbo = Taste 1 Turbo
Button 1 Autofire = Taste 1 autom. Dauerfeuer
Button 2 Turbo = Taste 2 Turbo
Button 2 Autofire = Taste 2 autom. Dauerfeuer
Button 3 Turbo = Taste 3 Turbo
Button 3 Autofire = Taste 3 autom. Dauerfeuer
Left Turbo = Links Turbo
Right Turbo = Rechts Turbo
Autofire Rate = Dauerfeuer-Frequenz (Turbo)
Autofire tooltip = von selbst schiessendes Dauerfeuer, welches durch einen manuellen Druck auf den normalen Feuerknopf überlagert werden kann, um Sonderfunktionen (z.B. Mega-Schuss) zu gewährleisten. Es wird nur unterbrochen, solange man sich im Emulator-Menue befindet. Sollten nicht genug freie Knöpfe am Controller vorhanden sein, kann diese Dauerfeuer-Art auch auf die Tastatur gelegt oder im unteren Bereich per Mausklick aktiviert werden. Funktion wird beim Emulator Reset oder Autostart immer erst einmal deaktiviert.
Second Button tooltip = zweiter Feuerknopf des Cheetah Annihilator Joysticks, welcher nur von ein paar Spielen unterstützt wird
Turbo Button tooltip = Dauerfeuer, welches schiesst, solange man den Button manuell gedrückt hält
Diagonal tooltip = eignet sich besonders für Tastatur Benutzer um mittels einer Taste zwei nebeneinander liegende Richtungen auszulösen.
toggle autofire = automatisches Dauerfeuer ein/aus
toggle autofire hint = oben, in der Zeile bei "autom. Dauerfeuer", auch direkt auf eine Taste (Joystick oder Tastatur) legbar
Disk On Demand tooltip = Disketten Emulation wird nur bei Bedarf zugeschalten.
file_size_error = Die Datei %path% existiert nicht oder ist leer oder ist größer als %size%
undock = Abkoppeln
undock settings = Koppelt die Konfiguration dieses Emulator Ordners ab und ermöglicht eine von den anderen Versionen unabhängige Konfiguaration. Dies läßt sich nur durch manuelles Löschen aller settings Dateien im Emulator Ordner rückgängig machen. Ausführen ?
Tape = Datasette
Tape Profile = Datasette Profil
Sync status = Sync Status
allow opposite directions = entgegengesetzte Richtungen zulassen
hold Autofire = Dauerfeuer länger halten
hold Autofire tooltip = Diese Einstellung gilt für alle verwendeten Turbo Funktionen. Einige Rüttelspiele (Richtungstasten) profitieren hiervon, ebenso verhält es sich in Ballerspielen.
Tape Noise = Band Geräusche
spanish = Spanisch
prioritise double mappings = Priorisierung bei Doppelbelegung
prioritise no input device = Eingabe-Elemente, welche gleichermaßen für Tastatur und Joysticks verwendet werden, können, abhängig vom Spiel, zu Problemen führen. Bei dieser Einstellung bleibt es alleine dem Nutzer überlassen, darauf zu achten und bei der Nutzung eines Keyboard-Joysticks, Tasten zu verwenden, die nicht bereits von der emulierten Tastatur verwendet werden. Das Numpad bietet sich hier an. Komplexere Zuweisungen können allerdings von Doppelbelegungen profitieren.
prioritise keyboard = Einige Spiele unterstützen keinen Joystick. Es besteht die Möglichkeit den Joystick für die Tastatur zu verwenden. Sollte der Joystick allerdings auch im Controlport aktiv sein, geht dann auch darüber ein Signal ein, was zu Problemen führen kann. Diese Einstellung unterdrückt Controlport Eingaben, welche ebenso für die Tastatur in Verwendung sind. Bei selbsterstellten, komplexeren Zuweisungen bestimmter Spiele, kann diese Einstellung einen Nachteil haben, wenn dort Doppelbelegungen mit verwendet werden.
Controlport = Controlport
Turbo Direction tooltip = kann für Rüttelspiele wie "Decathlon" verwendet werden, um den Geschwindigkeitsbalken automatisch zu füllen. Für die meisten dieser Spiele sollte das Belegen einer Turbo-Taste (links oder rechts) ausreichen. Einige Rüttelspiele, wie etwa "%example%" benötigen aber beide Tasten auf einmal, um im Spiel Geschwindigkeit aufzubauen. Wenn beide genutzt werden, sollten diese auf zwei unterschiedliche Tasten des Controllers gemappt und beide Tasten zum Starten dann minimal zeitlich versetzt voneinander gedrückt und gehalten werden, da beide Tasten unabhängig voneinander agieren. Für Rüttelspiele sollte RunAhead deaktiviert werden.
Input sampling = Eingabe-Abtastung
static sampling = statisch
static sampling tooltip = Einmal pro Bild werden Nutzer Eingaben geprüft.
restricted dynamic sampling = dynamisch begrenzt (JIT)
restricted dynamic sampling tooltip = Mindestens einmal, maximal zweimal pro Bild werden, abhängig davon wann und wie oft die Eingabe von der Software benötigt wird, Nutzer-Eingaben geprüft. Dies reduziert die Eingabe-Latenz, da der zeitliche Abstand zwischen Prüfung und Verarbeitung näher beieinander liegt.
dynamic sampling = dynamisch (JIT)
dynamic sampling tooltip = Wie die Einstellung "dynamisch begrenzt", jedoch können unbegrenzt viele Eingabe-Abtastungen pro Bild erfolgen. Die Anzahl der Abtastungen hängt davon ab, wie oft die Software Eingaben abfragt. Zudem wird über einen Regler gesteuert, wieviel Zeit mindestens zwischen zwei Abtastungen vergehen muss. Dies verhindert Performance-Einbußen, wenn Software zu häufig abfragt.
prevent dynamic sampling = dynamische Eingabe-Abtastung unterdrücken bei aktivem runAhead
disable warp when input = Eingabe Prüfung beendet Warp
disable warp when input tooltip = Der automatische Warp wird weiterhin über den Laufwerks Motor gesteuert. Es gibt jedoch Spiele, welche den Motor sehr spät abstellen und somit läuft der Auto Warp nach Zwischenlade-Sequenzen, dann manchmal etwas zu lange. Das führt dazu, dass man in einigen Spielen bereits einen Treffer kassiert hat. Diese Option stellt den Warp auch ab, wenn die Software bereits die Eingabe prüft.
warp first file tooltip = Wenn aktiviert, beschleunigt ein zugeschalteter Auto Warp nur das Laden der ersten Datei. Wenn deaktiviert, beschleunigt er auch das Nachladen, bzw. Zwischenlade-Sequenzen. Bei wenigen Spielen (z.B. Scramble Infinity), vor allem aber nachladenden Demos kann dies zu beschleunigter Darstellung in ungünstigen Momenten führen.
eject all = alles Auswerfen
order selected = Übernahme in Klick-Reihenfolge
insert and load = Einlegen und Laden
swapper open hint = Einzelne Slots können auch per Doppelklick, auf das jeweilige Listen-Element, befüllt werden.
swapper multi hint = Mehrfachauswahl möglich
swapper multi hint tooltip = Es können auch mehrere Dateien auf einmal ausgewählt werden, indem man die STRG Taste im Datei Dialog gedrückt hält. Ausgewählte Dateien werden dann auf fortlaufende Slots des Wechslers verteilt.
Speeder Traps = VDT + Schnelllader
Speeder Traps tooltip = Schnelllader und VDT werden kombiniert verwendet, wenn angehakt. Andernfalls werden aktivierte Schnelllader nicht verwendet, wenn mit VDT gestartet wird.
Splash Screen = Startbild anzeigen
bootable = bootfähig
PAULA Sample Interval = PAULA Sample Intervall
PAULA Sample Interval tooltip = kleine Intervalle verursachen eine höhere CPU Last und nur sehr wenige Programme benötigen dies um keine Störgeräusche zu produzieren.
Chip = Chip
RGB cable = RGB Kabel
color encoding = PAL/NTSC Encoding
TV gamma = TV Gamma
RGB = RGB
distortion hires tooltip = radiale Verzerrung kann zum Auftreten des Moiré-Effekt führen. Eine Verdoppelung der Auflösung reduziert diesen Effekt, jedoch auf Kosten zusätzlicher Performance.
interlace = Interlace
luma delay = Luminanz Verzögerung (verursacht durch HF-Modulation)
automap = Auto Konfig
S/C-Video tooltip = S-Video / Composite Video
chroma subsampling = Farbunterabtastung
core selection = Auswahl Emulator Kerne
toggle S/C-Video = S/C-Video umschalten
positional = positional
switchable by Hotkey = umschaltbar per Hotkey
aspect ratio = Seitenverhältnis
scaling = Skalierung
window = Fenster
CRT TV = CRT TV
Native = Ursprünglich
Native tooltip = Auf Kosten des korrekten Seitenverhältnisses sind Weite und Höhe Vielfache der nativen Auflösung.
resolution = Auflösung
Threaded Emulation tooltip = Die Emulation in einem zusätzlichen Thread verhindert das Stottern von Audio beim Navigieren durch die Benutzeroberfläche oder ermöglicht es das Anzeige Fenster zu vergrößern, während die Emulation weiter läuft.
Chip Mem = Chip-RAM
Fast Mem = Fast-RAM
Slow Mem = Slow-RAM
RTC = Real Time Clock
intensify Pseudo Stereo = Pseudo Stereo verstärken
intensify Pseudo Stereo tooltip = versetzt die SID's mit einem geringen zufälligen Abstand um einen stärkeren Stereo Effekt zu generieren. Dies wird nur aktiviert, wenn dem zweiten SID kein Address Bereich zugewiesen ist.
Threaded Renderer Auto = aktiviert wenn VSYNC und Emulator Geschwindigkeit abweichen
Serial Loopback = Serial Schleifenschaltung (TX<>RX)
crop free tooltip = Erlaubt das beliebige Zuschneiden des Bildes. Sinnvoll etwa, wenn ein Spiel nicht den ganzen Bildschirm nutzt, um dessen Spielfeld so über den Screen ziehen zu können, dass er komplett ausgefüllt ist, was einer Vergrößerung des Spielgeschehens gleichkommt.
on = an
on obsolete = an (veraltet)
Disk Thread tooltip = Diese Einstellung ist besonders sinnvoll, wenn drei oder mehr Diskettenlaufwerke ausgewählt sind. Sind nur ein oder zwei Laufwerke ausgewählt, kann die Einstellung "veraltet" Vorteile auf langsamen CPU's bringen, wird moderne CPU's jedoch stark ausbremsen bei Verwendung von Warp oder runahead
toggle Power LED = Power LED umschalten
PAULA Filter = PAULA Filter
PAULA Filter tooltip = Die Einstellung "automatisch" sorgt dafür, daß abhängig vom emulierten Amiga-Modell, die Filterung des jeweiligen Echtgerätes verwendet wird und zwar "Software A500", "Software A1200" und "Low Pass Filter A1000" (softwaregesteuerte Filter-Umschaltung ist am A1000 nicht möglich).
Auto = automatisch
Off (A500) = Aus (A500)
Software (A500) = Software (A500)
On (A500) = An (A500)
Off (A1200) = Aus (A1200)
Software (A1200) = Software (A1200)
On (A1200) = An (A1200)
SPS plugin missing = Diese Software benötigt das SPS plugin mindestens Version 4.2, verfügbar hier: http://www.softpres.org
multi file selection = Mehrfach Datei Auswahl für DF0-3
Hard Reset + Eject Disks = Hard Reset + Disketten auswerfen
select image multi = Abbild auswählen (Mehrfachauswahl mit STRG/SHIFT)
prioritise controlport = Z.b. wenn die Cursor-Tasten als Keyboard-Joystick verwendet werden und gleichermaßen den Cursor bewegen, verursacht dies in einigen Spielen Probleme. Es ist vergleichbar als würden Joystick und Tastatur gleichzeitig bedient werden. Diese Einstellung unterdrückt Tastatur Eingaben, welche ebenso für den Controlport in Verwendung sind. Bei selbsterstellten, komplexeren Zuweisungen bestimmter Spiele, kann diese Einstellung einen Nachteil haben, wenn dort Doppelbelegungen mit verwendet werden.
Kickrom = Kickstart ROM
Extrom = Extended/Encryption ROM
swap joypads Port2 = Joypads in Port 2 tauschen
apply window size = Fenstergröße anwenden
fullscreen switch tooltip = Eine Aktivierung ist nur sinnvoll, wenn im Vollbild eine abweichende Auflösung/Wiederholrate benötigt wird. Die Einstellungen werden nur beim Wechsel vom Fenster ins Vollbild angewendet. Z.b. eine im Vollbild geladenene Konfig mit veränderter Auflösung/Wiederholrate wird diese nicht sofort anwenden, sondern erst beim nächsten Wechsel ins Vollbild.
geometry = Bildgeometrie
Expanded = Expanded
crop complete ratio = komplett abschneiden und Anzeigeverhältnis einhalten
crop all sides equally ratio = Allseitig gleichmäßig abschneiden und Anzeigeverhältnis einhalten
crop complete ratio tooltip = Da Amiga Spiele, im Gegensatz zu C64 Spielen, unterschiedliche Rahmengrößen verwenden, kann diese Funktion nicht in allen Spielen immer die ideale Maximierung am Bildschirm garantieren. In den Feldern "Jede Seite manuell abschneiden" können alternativ selbst definierte Werte angelegt werden. Einige Felder enthalten bereits vordefinierte Werte für typische Rahmengrößen.
toggle border prev = Rahmen umschalten (zurück)
autostart media = Autostart Programm/Diskette
reset free border tooltip = Setzt für die Auswahlen (7), (8), (9) auf vorgegebene, in vielen Spielen gut nutzbare, Werte zurück.
image rotation = Bild-Rotation
rotation angle = Drehwinkel
Slow Mem tooltip = Speicher, der an der A501 Trapdoor Speichererweiterung zugänglich ist (auch bekannt als: Ranger-RAM, Bogo-RAM)
Fast Mem tooltip = Speicher, der am Erweiterungsport oder über den CPU Sockel zugänglich ist
Single Instance = Frontends öffnen nur eine Instanz
toggle Auto Warp = Auto Warp umschalten
Auto Warp on = Auto Warp aktiviert
Auto Warp off = Auto Warp deaktiviert
drive image = Laufwerksabbild
select disk images = Diskettenabbild(er) auswählen ... (Mehrfachauswahl mit STRG/SHIFT)
select drive images = Laufwerksabbild(er) auswählen ... (Mehrfachauswahl mit STRG/SHIFT)
insert drive = %file% wurde in Laufwerk %drive% eingelegt.
swapper = Wechsler
disk swapper = Diskettenwechsler
swap media = Diskette/Kassette wechseln
swapper up = nächste Diskette/Kassette einlegen
swapper down = vorherige Diskette/Kassette einlegen
guess disks = Folge-Disketten erraten
guess media = Folge-Disketten/Kassetten erraten
guess media tooltip = Der Wechsler kann Folge-Datenträger von Programmen erraten, wenn ein bestimmtes Benennungs-Schema bei den Dateinamen beibehalten wird. Beispiel: "Turrican - Seite 1, Turrican - Seite 2" oder "Turrican - 1, Turrican - 2" oder "Turrican - a, Turrican - b" undsoweiter. Diese Dateien können dann direkt per Hotkey eingelegt werden, ohne dass der Wechsler dazu vorher manuell befüllt werden muss. Wird der Wechsler aber manuell befüllt, dann werden die in den Slots liegenden Dateien eingelegt.
manual ends auto warp = manuelles Warpen beendet automatisches Warpen bis zum nächsten Neustart
Native free = Ursprünglich (stufenlos)
Stereo Separation = Stereo Trennung
warp first tape file tooltip = Wenn aktiviert, beschleunigt ein zugeschalteter Auto Warp nur das Laden der ersten Datei. Wenn deaktiviert, beschleunigt er auch das Nachladen, bzw. Zwischenlade-Sequenzen. Für Software auf Kassette, wird generell empfohlen, auch das Nachladen beschleunigen zu lassen, da dies zu einer extremen Verkürzung der sonst recht langen Ladezeiten führt. Will man allerdings evtl. Musik während des Ladens hören, darf nicht beschleunigt werden.
lock aspect ratio = Seitenverhältnis sperren
crop window = Fenster zuschneiden
italian = Italienisch
toggle scaling = Skalierung umschalten
buffer format = Puffer Format
Mipmap = Mip Mapping
Modulo = Modulo
Scaling X = Skalierung X
Scaling Y = Skalierung Y
previous = zurück
next = weiter
Parameter = Parameter
Glitches = Störungen
Favourites = Favoriten
overview = Übersicht
unload = Entladen
prepend preset = Preset voranstellen
append preset = Preset anfügen
loaded = geladen
add = Hinzufügen
toggle Shader = Shader umschalten
unspecified = unspezifiziert
internal = intern
external = extern
pass error = Shader Pass %pass% fehlerhaft
pass success = Shader Pass %pass% erfolgreich
shader has errors = Shader enthält Fehler
shader activated = Shader aktiviert
error output = Fehler Ausgabe
S/C-Video CPU = S/C-Video (CPU)
Shader GPU = Shader (GPU)
shader cache = Cache für GPU Shader
native Fragment code = nativer Fragment Code
native Vertex code = nativer Vertex Code
clear cache = Cache leeren
too much shaders = max. %count% Shader erlaubt
too much textures = max. %count% Texturen erlaubt
shader hints = Um externe Shader zu benutzen, wird die Datei "shaders_slang.zip" benötigt. Nachdem diese entpackt wurde, stehen die Shader zur Verfügung. Falls bereits RetroArch installiert ist, dann lassen sich über die RetroArch Oberfläche die Shader automatisch aktualisieren und befinden sich dann in der Regel in einem Unterordner von RetroArch. Wichtig ist, daß nur der Ordner "shaders_slang" benötigt bzw. akzeptiert wird. Das gilt auch, wenn man OpenGL als Treiber verwendet.
corrupted files = fehlerhafte Dateien
show volume = Lautstärke anzeigen
global hotkeys = globale Hotkeys
video driver = Video Treiber
audio driver = Audio Treiber
input driver = Eingabe Treiber
dragndrop power = aktiviere immer Neustart bei drag'n'drop
dragndrop capture mouse = drag'n'drop versteckt Maus Cursor
Plugin Dongle = Dongle einstecken
disksaves = Disk Speicherungen
select_disksave_folder = Disketten Speicher Verzeichnis auswählen
clear save file = Speicherdatei löschen
save file deleted = Die Speicherdatei wurde gelöscht.
left click grabs mouse = Linksklick greift Maus
save parameter = Parameter speichern
save parameter tooltip = veränderte Shader Parameter oder Verkettungen mehrerer Shader werden nicht in den Standard Einstellungen des Emulators abgespeichert, sondern in separaten ".slangp" Dateien. Hierbei sollte man nicht das originale Preset überschreiben, sondern eine neue Datei erstellen um bei Bedarf wieder auf die Original Einstellungen zugreifen zu können.
select slang shader = SLANG Shader auswählen oder neu anlegen
Toggle Warp = Warp umschalten
Toggle Warp aggressive = Warp umschalten (aggressiv)
second value memory cell = zweiter Wert in Speicherzelle
invert second value every = zweiten Wert invertieren alle
first byte offset = Versatz erstes Byte
Drive Mechanics = Laufwerksmechanik
Emulate Mechanics = Mechanik emulieren
Drive Stepper Delay = Schrittmotor Verzögerung
Drive Stepper Access = Schrittmotor Zugriffszeit
Drive Acceleration = Motorbeschleunigung
Drive Deceleration = Motorverzögerung
cut off follow-up disks = Folge-Disketten im Bezeichner abschneiden
text color = Textfarbe
warn color = Warnfarbe
background color = Hintergrundfarbe
position = Position
bottom left = unten links
bottom center = unten mittig
bottom right = unten rechts
top left = oben links
top center = oben mittig
top right = oben rechts
font = Schriftart
alpha = Alpha
changes applied = Die Änderungen wurden angewendet.
screen text = Bildschirmtext
color selection = Farbauswahl
Padding = Innenabstand
Margin = Außenabstand
select font = Schriftart auswählen
External Floppy Profile = Floppy Profil (extern)
adjust speed to monitor = Geschwindigkeit an Bildwiederholrate angleichen
adjust speed to monitor tooltip = Die Emulator Geschwindigkeit wird beim Wechsel ins Vollbild zeitweise an die Bildwiederholrate angeglichen. Die vom Anwender eingestellte Geschwindigkeit wird beim Zurückschalten in den Fenster Modus wieder aktiv.
esperanto = Esperanto
3.5-inch = 3.5-Zoll
Floppy 3.5-inch Profile = Floppy Profile (3.5-Zoll, e.g. VC1581)
select image to test shader = Bild Auswahl zum Testen von Shadern
concurrent = nebenläufig
Delay = Verzögerung
Amplify = Verstärken
SID separate inputs = SID getrennte Eingänge (Test)
SID separate inputs tooltip = nur für Tests, benötigt sehr viele Ressourcen! Experimentelle Modellierung aller eingehenden Spannungen in Filter/Mixer als eigenständige Transistoren, anstatt eines fiktiven.
Final Chesscard_insert = Final Chesscard einstecken
select_Final Chesscard_image = Final Chesscard Abbild auswählen ...
Final Chesscard_image = Final Chesscard Abbild
blank_Final Chesscard_image = neues Final Chesscard Abbild auswählen ...
Final Chesscard Battery tooltip = speichert den batteriegestützten Arbeitsspeicher in eine Datei
Final Chesscard ROMS tooltip = Software? google nach "World of Jani Final Chesscard" und scrolle runter. [crom1.0+brom0.9], [crom1.3+brom1.5], [crom1.3+brom3.6]​
SuperCPU Turbo = SuperCPU Turbo
SuperCPU 1MHz = SuperCPU 1 MHz
SuperCPU DRAM Boost tooltip = schnellere DRAM Zugriffe für mehr FPS in Wolf 3D
SuperCPU_insert = SuperCPU einstecken
SuperCPU_image = SuperCPU Abbild
select_SuperCPU_image = SuperCPU Abbild auswählen ...
unsupported cartridge = Dieses Modul wird möglicherweise nicht unterstützt.
1541C Track-0 Sensor = 1541C Track-0 Sensor
select setting = Einstellung auswählen
without speeder = Speeder unterdrücken
button middle = Taste Mitte
forward = Vorwärts
back = Zurück
load archive native = Archiv nativ laden
prevent speeder tooltip = Speeder-Kernel (nicht die VDT) wird für nächsten Ladevorgang unterdrückt
overclocking = Übertaktung
CPU renderer tooltip = CPU Renderer wird in einem extra thread ausgeführt.
Slower Built-In HDD = HDD verlangsamen
Slower Built-In HDD tooltip = Die virtuelle Festplatte stellt die Daten, ähnlich einer Echten, nach kurzer Wartezeit zur Verfügung. Das betrifft keine echten HD-Controller, wie dem M-Tec AT500.
toggle Caps Lock LED = Caps Lock LED umschalten
shader download = download Shader
shader update = Wenn RetroArch nicht installiert ist oder man die Shader für Denise selbst verwalten möchte, kann jetzt das neueste Shader-Paket heruntergeladen werden. Der manuelle Download öffnet den Standardbrowser und lädt das aktuelle Shader-Paket herunter. Dieses Paket muss anschließend entpackt werden. Der automatische Download lädt die Shader automatisch herunter und entpackt diese. Anschließend wird das aktuelle Shader-Verzeichnis aktualisiert.
unpack = entpacken
complete = fertig
Recent Files = Zuletzt verwendete Dateien
Visual Style = Visueller Stil
OS Setting = OS Einstellung
Dark = Dunkel
Light = Hell
restart for changes = Die Änderungen werden beim nächsten Neustart der App wirksam.
changing emulator = beim Emulator Wechsel
only urgent messages = nur dringende Nachrichten
only urgent messages tooltip = Es werden nur Warnmeldungen oder dringende Meldungen angezeigt.
Clear all entries = Alle Einträge löschen
list length = Listenlänge %count%